# 9.7.1 HashMap

## 1. Introduction

HashMap实现了Map接口，Map接口对键值对进行映射。Map中不允许重复的键。

* HashMap是一个散列表，它存储的内容是键值对\(key-value\)映射。
* HashMap的实现不是同步的，这意味着它不是线程安全的。
* HashMap的key和value都可以为null
* 其中的映射不是有序的

## 2. new Object

```java
HashMap<String, Integer> map = new HashMap<>();
```

## 3. Map.put\(\)

添加元素时，如果key已经存在，则返回旧value，并将新的value存到该key中；如果key不存在，则返回null

```java
map.put("a1", 1);
```

## 4. Map.putIfAbsent\(\)

put方法会覆盖原有的value，而这种方法不会覆盖原有的value

```java
map.putIfAbsent("a2", 2);
```

该方法首先会判断key是否存在，如果存在且value不为null，则不会覆盖原有的value，并返回原来的value；如果key不存在或者key的value为null时，则会put进新值，并返回null

## 5. Map.remove\(\)

* remove\(key\): 如果存在key，则删除成功。返回被删除key对应的value，否则返回null
* remove\(key, value\): 如果存在key，则删除成功。返回true，否则返回null

```java
map.remove("a3");
map.remove("a4", 4);
```

## 6. Map.get\(\)

得到该key对应的value

```java
map.get("a5");
```

## 7. Map.getOrDefault\(\)

```java
Map<String, Integer> map = new Map<>();
int a = map.getOrDefault("test", 0);
// 如果存在key "test"，那么返回其对应的value值，否则的话返回0
```

这个方法的意思就是当Map集合中有这个key的时候，就使用这个key的value，如果没有就使用自己规定的默认值defaultValue，下面是源码：

```java
default V getOrDefault(Object key, V defaultValue) {
    V v;
    return (((v = get(key)) != null) || containsKey(key)) ? v : defaultValue;
}
```

## 8. Map.containsKey\(\)

用于判断key是否存在，返回boolean型

```java
map.containsKey("a6");
```

## 9. Map.containsValue\(\)

用于判断value是否存在，返回boolean型

```java
map.containsValue(2);
```

## 10. Map.replace\(\)

replace方法用来替换元素。对于存在的key，调用replace方法，和put的效果一样；对于不存在的key，replace什么也不做，这就是和put的区别。

```java
map.relace("a7", 3);
```

